# 面试复盘记录

```txt
记录2020前端实习面试经验分享
投递记录：
华为 一面二面通过 泡池子（是真的大）
学而思 一面二面技术 三面HR挂（要哭了）
趣头条 一面二面三面全技术 三面挂
触宝  通知面试但是冲突未面试
亚信科技 一面
海康威视 一面拿到offer
美团  一面挂
网易雷火  一面挂
```

- [面试复盘记录](#面试复盘记录)
  - [华为](#华为)
    - [华为一面 30分钟](#华为一面-30分钟)
    - [华为二面 15min](#华为二面-15min)
  - [学而思](#学而思)
    - [学而思一面 26分钟](#学而思一面-26分钟)
    - [学而思二面 30分钟](#学而思二面-30分钟)
    - [学而思三面 15分钟](#学而思三面-15分钟)
  - [趣头条](#趣头条)
    - [趣头条一面 30分钟](#趣头条一面-30分钟)
    - [趣头条一面 20分钟](#趣头条一面-20分钟)
    - [趣头条三面 20分钟](#趣头条三面-20分钟)
  - [远景一面 46分钟 电话面](#远景一面-46分钟-电话面)
  - [美团一面 40分钟](#美团一面-40分钟)
  - [网易雷火一面 40分钟](#网易雷火一面-40分钟)
  - [亚信1面  37分钟](#亚信1面-37分钟)
  - [海康威视一面 30分钟](#海康威视一面-30分钟)

## 华为

### 华为一面 30分钟

1. 讲一下在学校做的项目
2. 讲一下用vue做的项目 有没有做完
3. 本科的时候学过哪些与计算机相关
4. 说一下冒泡排序与选择排序的区别
5. ARP协议是什么
6. get和post区别
7. vue原理
8. nmp 淘宝镜像 cnpm
9. ajax
10. 有没有用过angular框架
11. 写个从1000个数里随机取50个不重复的数（最后勉勉强强写出来  说是复杂度太高 让我再想想）

### 华为二面 15min

1. 项目之一介绍下
2. 你最喜欢哪门课 为什么?
3. 你的职业规划
4. 你最大竞争力在呢
5. 你的缺点

## 学而思

### 学而思一面 26分钟

1. 自我介绍
2. 平时怎么学前端
3. 为什么想学前端
4. 水平垂直居中方式
5. 页面变灰是因为啥
6. 剪头函数与普通函数的区别
7. 怎么把arguments转换成真正的数组
8. 给个数组例子，问vue能不能监听  原理
9. call与apply区别
10. webpack 开发者模式与生产模式区别
11. webpack图片转换成什么格式 base64 —有一个limit 不超过不变 可自己设置
12. URL loader
13. sass用过没

### 学而思二面 30分钟

1. 不是计算机的为什么学前端
2. 什么时候接触前端的
3. 之后还想一直从事前端吗
4. 给你一个新的软件，你会怎么设计实施
5. 做个题 判断是否是lucky序列

### 学而思三面 15分钟

1. 自我介绍一下
2. 介绍一下你的项目 项目里的难点 你通过这个项目得到了什么
3. 你希望在这个实习里面得到什么
4. 说一下你的校园经历 收获最大的  
5. 平时怎么学习前端
6. 最近在学习什么
7. 职业规划是什么
8. 你期待进入公司后的团队是什么样子的

## 趣头条

### 趣头条一面 30分钟

1. 介绍项目
2. 说一下flex
3. webpack热更新原理 自动更新 我不会扯到了vue的双向数据绑定
4. MVVM MVC 前端框架哪个有用到这个知道吗
5. 怎么获取两个数组的公共部分
6. 怎么获取多个数组的公共部分
7. 介绍一下promise
8. promise不支持的话，怎么坐兼容，就是ajax实现
9. class实现类不兼容，怎么实现类，就是构造函数
10. 有用到过react吗
11. node. js听到过吗
12. 平时怎么学前端
13. 什么时候接触前端的
14. 实习时间
15. 论文写完了吗 ，会不会中途回去写论文

### 趣头条一面 20分钟

1. 自我介绍
2. 说说项目
3. 你项目里遇到的哪些问题 怎么解决的
4. 还了解别的框架吗 Element Ui
5. vue你了解哪些
6. 组件之间的通信
7. 两栏布局
8. 跨域的方法
9. flex布局
10. 水平垂直居中

### 趣头条三面 20分钟

1. 自我介绍
2. 为什么要学前端
3. 还有做过其他项目吗
4. 操作系统用过哪些
5. 设计模式知道哪些
6. 数据库了解吗
7. TCP UDP  有连接无连接怎么提现
8. 三次握手 四次挥手
9. 缓存这块用到的字段
10. 应用层用到的协议
11. 代码出错 平时怎么看
12. 数据结构了解哪些
13. 讲一下哈希里面出错冲突处理

## 远景一面 46分钟 电话面

1. 项目介绍一下 介绍一点就打断了
2. 讲下vuex 怎么知道数据变动 我讲了VUE原理 （好像不是他想听的  没太理解啥意思）
3. flex  justy conent
4. 闭包 闭包内参数怎么用外面的变量
5. 原型定义 原型作用(数据共享和继承)
6. 事件循环过程
7. settime out promise 执行区别
(宏任务微任务那块再仔细研究一下)
8. 同源策略
9. 跨域错误会返回什么状态码
10. 跨域解决的方式
11. jsonp 实现及缺点
12. 事件代理及应用场景
13. 事件机制 三种
14. 事件监听怎么实现（多种方式 只想了一种）addeventlistrner 第三个参数 默认是捕获
15. 变量提升定义及原因！（JS解析过程导致的）JS先分析参数再分析变量生命，再分析函数的生命
16. ES6用了哪些  讲了几个
17. 剪头函数与普通函数区别
18. H5的存储 sessionStorage 与local storage 区别
19. 为什么要有cookie (看一下 回答的不好)
20. 场景题：窗口变化，里面元素也变化 你会从哪些方面考虑 哪些要注意
回答：rem vw  监听窗口大小的变化  防抖节流
防抖节流都可以吗 你会选择哪一个 为什么
原理上都可以 但是节流更适合 防抖长时间没有反馈 给用户造成误导
21. 为什么很多用的事rem而不是em （讲了区别 em局限性大）

## 美团一面 40分钟

1. 讲讲项目
2. 登录注册怎么与后台交互
3. 缓存有哪些
4. 实现数组去重
5. 节流是什么
6. 函数节流实现
7. 数组去重实现
8. 单例模式实现
9. promise封装异步打印操作实现
10. 水平垂直居中
11. flex 的justify content是哪个方向 一定是水平吗，其实取决于flex direction
12. 原型链
13. token 会不会过期 原理什么玩意
14. this指向
15. let var const
16. 盒子模型
17. http请求头包含些什么
18. 数组的哪些方法
19. promise有哪几种转移状态
20. 有没有用过promise
21. 闭包 ，项目中有没有用过闭包
22. arguments是什么与数组区别
23. 怎么把其编程真数组
24. 变量提升
25. 匿名函数
26. 一串数字每隔3个加一个逗号实现

## 网易雷火一面 40分钟

1. 变量提升
2. CSS3，H5哪些新特性，你最不常用的有哪些！
3. 多栏布局为什么不经常用
4. 怎么避免变量提升//使用严格模式
5. 跨域方式知道哪些，用过哪些
6. 存储方式有哪些 cookie local storage sessionStorage  还有吗
7. 细问，cookie 可不可以不携带，local storage 可不可以携带，怎么让他携带 两者区别
8. 前端安全了解哪些
9. 浅拷贝深拷贝
10. 如何实现一个浅拷贝，循环，Object.assign
11. VUE路由两种模式的区别 以及优缺点
12. VUE nextTick
13. SEO
14. 讲一下你的这个项目，有做相关改进吗

## 亚信1面  37分钟

1. 自我介绍
2. 为什么学习前端
3. 实习时间
4. 接触前端多久
5. 水平垂直居中
6. flex 你的理解
7. justice content aline items
8. es6  promise 解决什么问题
9. async  await 不声明async await 可以实现异步吗
10. float引起的高度塌陷怎么解决
11. position有哪些属性 区别是什么
12. webpack2、3有什么区别 都配置了哪些
13. bable作用 用过哪些bable
14. vuex有哪几个属性  为什么用他
15. 路由导航钩子
16. vue的proxy
17. ES6用了哪些
18. 闭包 用了哪些
19. 继承怎么实现
20. 伪类伪元素区别 常用的哪些
21. js都学了哪些

## 海康威视一面 30分钟

1. 自我介绍
2. flex 水平垂直居中怎么设置
3. 盒子模型 content box (默认)  border box （IE）
4. 选择器都有哪些
5. 伪类选择器有哪些 常用的要从最常用的说！！！
6. position 相对定位与绝对定位
7. absolute相对于第一个不为static的父元素进行定位
8. js数据类型 基本和引用数据类型
9. 数组的一些方法
10. 转换成字符串用哪个
11. map与foreach 区别
12. unshift与shift 区别
13. vue框架相对于原生优势：数据驱动与虚拟DOM
14. 生命周期钩子
15. 组件直接传值的方式
16. v-if与v-show区别
17. 实习时间 开学后还要回学校吗
